One, there is this program that we have bought a land
D'abord, il y a ce programme où nous avons acheté une terre
There, how to do agriculture through Sahaja Yoga, for that there is a research center
Là, comment faire de l'agriculture à travers Sahaja Yoga.
For that we have a Director,  who is Dr Hamid, who will himself be coming and staying here
et nous avons un directeur, le Dr Hamid, qui va lui-même venir et rester ici
Now in the fields if you put Vibrated water....... He has done this experiment
Maintenant  dans les champs si on met de l'eau Vibrée. Il a fait cette expérience
He did not have any thing with him to Vibrate
Il n'avait rien avec lui pour Vibrer
And they do not have water from the well , whereas we have water from wells here
Et ils n'ont pas d'eau du puits, que nous avons ici.
He put the ring which had my photo into the tap
Il a mis le  bague qui avait ma photo sous le robinet
So he showed....
Alors il a montré...
now there were two type of Hybrid and two type of seeds
maintenant il y avait deux types d'Hybride et deux types de graines
so when he grew the Hybrid, it grew so big
alors quand il a fait pousser l'Hybride, il a grandi ainsi
Without Hybrid it became like this
Sans Hybride c'est devenu comme ça
And without Hybrid, on that he put Water from Sahaja yoga
Et sans Hybride, sur ça  il a mis de l'Eau de Sahaja yoga
and they became so big. So he conducted many experiments like this
et ils sont devenus si grands.  Il a donc mené de nombreuses expériences comme celle-ci.
Now acid rains happening there
Maintenant, ils ont des pluies acides là-bas.
On Acid rains he has conducted experiments using vibrated water
Sur les pluies acides, il a mené des expériences en utilisant de l'eau vibrée.
They have this very big problem
Ils ont ce très gros problème.
So there is this very big work and for that he has made many a Charts and all of them are coming
Il y a donc ce très gros travail et pour cela il a fait de nombreux tableaux et tous arrivent.
in which country?
dans quel pays ?
In Agriculture , over here only, in India
Dans l'agriculture, ici en Inde
All the work will happen in India only,
Tout se fera en Inde.
you see this is one very big work that agriculture over here becomes OK
Vous savez, c'est un très gros travail de restaurer l'agriculture ici.
Now if you go and see the agriculture of our Sahaja yogis and you will say where has this come from?
Maintenant si vous allez voir les cultures de nos Sahaja Yogis, vous demanderez
these grains which are like pearls!
d'où viennent ces semences magnifiques !
And these grains which are kept in storerooms also, rats dont eat it
Et ces grains qui sont conservés dans les magasins aussi, les rats ne les mangent pas.
rats dont touch it.... leave them in the open
Ils ne les touchent pas... laissez-les à l'air libre
Everything else they will eat, but they will not eat those
Tout le reste ils mangeront, mais pas celles-là.
And each of the fruits if you will see, like Papaya...
Et chacun des fruits si vous voyez, comme  Papaye...
if you see the papaya of Sahaja yoga, then you will not believe that they are Papays's of India
si vous voyez la papaye de Sahaja yoga, vous ne croirez pas que ce sont des papayes d'Inde.
So sweet and they last for very long
Si douces et elles durent très longtemps
So this thing we have to do to improve the prosperity of our country
Donc ce que nous devons faire pour améliorer la prospérité de notre pays
this is one of the big work being done
est un des gros travaux à faire.
All problem !
Tout un problème !
now if you have any poor people….I would like to tell another thing ……about poor people
Maintenant, si vous avez des pauvres…. Je voudrais dire autre chose sur les pauvres
Now see, our country is an agriculture based country
Vous savez, notre pays est basé sur l'agriculture.
what we call as farm based people, they are more in our country
ils sont nombreux dans notre pays les gens travaillant à la ferme,
With the help of Sahaja Yoga what happens is that,
Avec l'aide de Sahaja  Yoga, ce qui se passe, c'est que
sometimes the agriculture produce can increase sometimes 10 times or even 20 times
parfois la production agricole peut augmenter parfois 10 fois ou même 20 fois
each each Sunflower grows so big , with the help of these vibrations
chaque Tournesol grandit tellement, avec l'aide de ces vibrations
And a lot more can happen
Enormément peut arriver.
So due to this, a sahaja Yogi who is there , becomes rich
Donc à cause de cela, un sahaja Yogi s'enrichit.
Because he has the best seeds, the best agriculture produce
Parce qu'il a les meilleures graines, les meilleurs produits agricoles
and he is better off than most other people
et il est mieux loti que la plupart des autres.
So the countries which is agriculture based, for them Sahaja Yoga is an amazing thing
Donc pour les pays basés sur l'agriculture Sahaja Yoga est une chose incroyable
Even Milk... our Indian cows also gives about 4 to 5 (ser) milk at the maximum
Même le lait. Nos vaches indiennes donnent environ 4  à 5 (ser) de lait au maximum.
now she starts giving around 12(ser)
Maintenant, elles commencent à en donner environ 12 (ser).
And we don’t need to buy hybrid seeds
Et nous n'avons pas besoin d'acheter des graines hybrides
Just vibrating the normal seeds solves the problem!
Juste vibrer les graines normales résout le problème !
So you don’t need to be a slave of any company
Vous n'avez donc pas besoin d'être l'esclave d'une entreprise.
So in this way, the problems of our country, specially our country, can be solved.
Ainsi, les problèmes de notre pays, en particulier, peuvent être résolus.
There are many such things
Il y a tant dans Sahaja Yoga
In Sahaja Yoga one can understand. which are the special things we have in our country
que l'on peut comprendre. ce que nous avons de spécial dans notre pays
What all can be sent abroad
que nous pouvons exporter.
You get a subtle understanding about this.
Vous avez une compréhension subtile sur ce sujet.
And with this you see how so many people are sending things abroad.
Et ainsi, voyez combien de personnes exportent à l'étranger.
What all is being done
Tout ce qui est fait
And you all will also prosper
Et vous prospérerez tous aussi
because you get this subtle understanding
parce que vous obtenez cette compréhension subtile
In every way due to an individual personality become a part of the Whole
De toutes façons, une personnalité individuelle devient une partie du Tout,
all the hidden qualities which are within him starts getting enlightened
toutes les qualités cachées en lui commencent à s'éveiller
Big big musicians are in Sahaja Yoga
Il y a de très grands musiciens dans Sahaja Yoga
Big big artists are in Sahaja Yoga
De très grands artistes dans Sahaja Yoga.
Our commander-in-chief is also in Sahaja yoga
Notre commandant en chef est également en Sahaja yoga
In this way, this thing is like this that when a person achieve this state
Ainsi, ce qui se passe est que lorsqu'une personne atteint cet état,
he achieves a state called " Parama Pad" (the supreme status)
elle atteint un état appelé "Parama Pad" (le statut suprême).
Every-time we say " parama pad dijiyo means please bless us with the supreme status
Nous demandons: "S'il vous plaît, bénissez-nous avec le statut suprême".
Because this body is filled with energy you don’t need.
Parce que ce corps est rempli d'énergie dont vous n'avez pas besoin.
Actually, this is the first time the energy is filling you all.
En fait, c'est la première fois que l'énergie vous remplit tous  .
Then you give vibrations.
Ensuite, vous donnez des vibrations.
In Rahuri [Maharashtra state] there called university there they have experimented
A l'université de Rahuri, ils ont expérimenté
In the University for first time they have experimented in agriculture university with these vibrations
C'est la première fois qu'ils expérimentaient les vibrations dans une université agricole.
They have found that the growth of all this wheat was 10 ten times more
Ils ont trouvé que la production de ce blé était dix fois plus élevée.
They have found that the fruits that came out of it were beautiful
Ils ont découvert que les fruits qui en sortaient étaient beaux
and they were so tasty and so lasting
et qu'ils étaient si savoureux et si durables
They found that when the cow was given vibrated water
Ils ont découvert qu'une vache qui recevait de l'eau vibrée,
Indian cow started giving milk like an Australian cow
une vache indienne, commençait à donner du lait comme une vache australienne
But I cannot write a guarantee check for you
Mais je ne peux pas vous signer un chèque de garantie.
That is one thing.
C'est une chose.
So all the miseries so called, will drop out
Ainsi toutes les soi-disant misères disparaîtront
The second power of the second center has the power of creativity
Le deuxième pouvoir du deuxième centre est le pouvoir de la créativité.
You get the creativity, which is living
Vous obtenez une créativité vivante inconnue à ce jour.
we take everything from the nature
Nous prenons tout de la nature. Nous ne lui avons jamais rien donné.
When this center is enlightened then when you give.. say vibrations to a field of wheat
Quand ce centre est illuminé, et que vous donnez des vibrations disons, à un champ de blé
In India they have done experiments in many universities of Agriculture
En Inde, ils ont fait des expériences dans de nombreuses universités d'agriculture
and we have many scientists are doing it, they are Sahaja Yogis
et nous avons de nombreux scientifiques qui le font, ce sont des Sahaja Yogis
and they have found out that the same seed if it is vibrated can produce five times more wheat
et ils ont découvert que la même graine s'il est vibrée, peut produire cinq fois plus de blé,
not only that but they stored that wheat in a big store where there were other things stored up
non seulement cela, mais ils ont stocké ce blé dans un grand magasin
And the rats did not touch those bags, Gani bags which contained those wheats.
Et les rats n'ont pas touché ces sacs qui contenaient ces blés.
It’s worth seeing all these
Ça vaut la peine de voir cela.
There were cows, Indian cows do not give milk as much as the milk as much as other cows
Il y avait des vaches indiennes qui ne donnent pas autant de lait
but these two type of foreign cows are extremely aggressive
Mais ces deux types de vaches étrangères sont extrêmement agressives
and their milk make people very, very aggressive
et leur lait rend les gens très, très agressifs.
and the taste is not so good
Et le goût n'est pas si bon
But Indian cows give very nice milk
Mais les vaches indiennes donnent du très bon lait
It doesn’t make people very aggressive and the taste is very good
Cela ne rend pas les gens très agressifs et le goût est très bon
But the Indian cows when they were given vibrations,
Mais les vaches indiennes si on leur a donné des vibrations,
supposing they were giving five seers of milk
supposant qu'elles donnaient cinq volumes (ser) de lait
they have started giving at least ten  seers or twelve  seers,
elles ont commencé à en donner au moins dix ou douze,
not so much as these aggressive ones have give
pas autant que ces vaches agressies,
but their longevity increased
mais leur longévité a augmenté.
This is how you start giving these enlightened dimensions to things.
C'est ainsi que vous commencez à donner ces dimensions d'éveil aux choses.
Material development is much faster and in balance when you get Self Realization
Le développement matériel est beaucoup plus rapide et équilibré
These vibrations help agriculture very much
Ces vibrations aident beaucoup l'agriculture.
We have a scientist, Dr. Hamid, in Austria
Nous avons un scientifique, le Dr Hamid, en Autriche
who has experimented with vibrations
qui a expérimenté les vibrations
and has found out that even non-hybrid seeds give you greater yield than the hybrid seeds
et a découvert que même les graines non hybrides
In my own field I sowed about 60 kilos of rice in one acre of land
Dans mon propre champ, j'ai semé environ 60 kilos de riz sur un acre de terre
And they told me “It’s a special rice. It won’t grow here”
Et ils m'ont dit : « C'est un riz spécial.  Il ne poussera pas ici »
But it turned out to be 1700 kilos
Mais il s'est avéré être 1700 kilos
One of the best rices
et un des meilleurs riz.
And even the sunflower was so big, two feet diameter
Et même le tournesol était si gros, cinquante cm de diamètre
You could not lift; one person could not lift
une seule personne ne pouvait le soulever.
Giving oil six to ten times more!
Donner de l'huile six à dix fois plus !
Do you know, from your country, you are exporting sweet peas
Savez-vous que, depuis votre pays, vous exportez des pois de senteur
and also sort of pulses to India
et également des sortes de légumineuses vers l'Inde.
Chickpeas also. Millions tones of....
Pois chiches également.  Des millions de tonnes de....
If you vibrate them…
Si vous les faites vibrer…
Better do it fast
Faites-le vite
If Indians start doing it, they may not import
car si les Indiens commencent à le faire, ils peuvent ne pas importer
Now our country is of farmers so, I told everyone that do Sahaj yoga,
Maintenant, notre pays est composé d'agriculteurs,
come to Sahaj yoga by which your yield can increase up to ten times.
venir à Sahaj yoga par lequel votre rendement peut augmenter jusqu'à dix fois.
But people do not listen.
Mais les gens n'écoutent pas.
Many Agriculture University people also did big research
De nombreuses personnes de l'Université d'Agriculture
Even from Austria a very famous Mr. Hamid, Dr. Hamid has come for this.
Même d'Autriche, un très célèbre Mr. Hamid, Dr. Hamid est venu pour cela.
He was an advisor in UNO.
Il était conseiller à l'ONU.
He also did experiments and explained to everyone
Il a également fait des expériences et a expliqué à tout le monde,
but don’t know what’s the matter that this doesn’t go into the heads of people.
mais je ne sais pas quel est le problème, car cela ne rentre pas dans la tête des gens,
As if their brains are not alright.
comme si leurs cerveaux n'étaient pas en bon état.
Try to do farming this way and see for yourself.
Essayez de faire de l'agriculture de cette façon et voyez par vous-même.
If you see ten farms and one farm is full of greenery
Si vous voyez dix fermes et qu'une seule est pleine de verdure,
then understand for sure that this is a farm of some Sahaj yogi.
alors vous comprendrez que c'est la ferme d'un Sahaj Yogi.
In everything, also we have seen, in animal husbandry.
En tout, nous avons aussi vu, dans l'élevage des animaux.
We did experiments and were told that one cow gives up to ten litres of milk.
Nous avons fait des expériences
Surprisingly, it’s about our Indian cow
Étonnamment, il s'agit de notre vache indienne
and even the seeds which they use are not the seeds brought from the shops or anywhere
et même les graines qu'ils utilisent ne sont pas
but commonly used seeds,
mais des graines couramment utilisées,
so much was produced from that seed,
et tant a été produit à partir de ces graines,
but nobody is ready to listen.
mais personne n'est prêt à écouter.
In this India, if you call a newspaperman,
Dans toute l'Inde, si vous appelez un journaliste,
they only notice that there was a carpet spread out at your place,
il remarque seulement que votre maison est équipée d'un tapis
there was a lamp was illuminated at your place.
et qu'une lampe y est allumée.
There is nothing beyond that. They don’t see anything beyond that.
Il n'y a rien au-delà de cela. Ils ne voient rien au-delà de ça.
They don’t hear anything,
Ils n'entendent rien,
they don’t write anything instead they write some silly things which has no meaning.
ils n'écrivent rien, au contraire, ils écrivent des choses stupides qui n'ont aucun sens.
We have brought such a great thing before you,
Nous vous avons apporté une si grande chose,
at least listen to something.
au moins écoutez quelque chose !
But they are not ready to listen to anything.
Mais ils ne sont pas prêts à écouter quoi que ce soit.
Don’t know what kind of brain people have here!
Je ne sais pas quel genre de cerveau les gens ont ici !